# 伤害类型

## 物理攻击伤害分类

物理伤害是广义上存在于真实世界中的各种引起物理或化学变化的伤害类型。

### 机械力

机械力（`Mechanical-Force`）是最常规的物理伤害，具有 3 种作用方式，分别为：突刺、切割、碰撞。
碰撞类机械力伤害一般为基准伤害的 1.0 倍，并且能够根据攻击者的加速度给予对方一定的击退效果与额外的削韧效果。
切割类机械力伤害一般为基准伤害的 1.15 倍，并且能够同时横扫到邻近对象。
突刺类机械力伤害一般为基准伤害的 1.3 倍，并且能够根据攻击者的速度进一步提高造成的伤害。

### 冲击波

冲击波（`Shockwave`）是一种带有强力击退效果的物理伤害，能够造成极大的的削刃，在一些伤害属性的判断中，冲击波伤害的力学性质与碰撞型机械力伤害类似。

### 灼热/极寒

灼热（`Heat`）是一种具有高温属性的物理伤害。
在造成伤害的同时会提升对象的温度，达到其承受极限时，会令其随时间受到高温环境伤害。
在有合适大气的环境下，灼热伤害会令其灼烧，提升其温度并直接使其受到高温环境伤害。
对于某些武器，灼热伤害产生的高温可能会提高其燃料效率、降低其散热速度、使其高温失效等。

极寒（`Cold`）是一种具有低温属性的物理伤害。
在造成伤害的同时会降低对象的温度，达到其承受极限时，会令其随时间受到低温环境伤害。
在有合适湿度的环境下，极寒伤害会令其冻结，降低其行动速度并直接使其受到低温环境伤害。
对于某些武器，极寒伤害产生的低温可能会降低其燃料效率、提高其散热速度、使其低温失效等。

### 电流

电流（`Electrical`）是一种具有连锁性的高能物理伤害。

在有合适大气的环境下，电流伤害会令其灼烧，提升其温度并直接使其受到高温环境伤害。
电流伤害具有连锁性，根据目标的导电性为范围传递，传递分量由攻击者的天赋决定。
主目标受击时与其他不带电的目标在一定距离以内时，该受击目标会基于传递分量向其他目标单位传递电流伤害，其他因此方式受到传到电流伤害的目标又会基于已减少的传递分量再次向外传递伤害，直至传递分量小于零
对于易于磁化的材质盔甲或者金属盔甲，电流伤害具有更强的防御穿透效果，会使得攻击目标受到更高伤害，更广的电流传递范围，并使得传递分量降低得更少。


### 辐射

辐射（`Radioactive`）是一种具有穿透性的高能物理伤害。

辐射伤害命中目标时，该目标将作为一个辐射源向周围散发辐射射线，辐射源等级由攻击者天赋决定，辐射传递给下一个目标时，该目标会作为减少一等级后的辐射源等级继续发射辐射射线，直至辐射等级为最低等级。
攻击者释放的辐射攻击（包括近战攻击，会产生辐射光刃）会缓慢沿既定方向前进，穿透前方的障碍物，直至距离达到上限。
辐射攻击的射弹（含辐射光刃）命中任何目标（含障碍物）时，会以此点为辐射源产生一定等级的扩散。
对于难以磁化的材质盔甲或者低密度的非金属盔甲，辐射伤害具有更强的防御穿透效果，会使得攻击目标受到更高伤害。

### 化学腐蚀

化学腐蚀（`Toxic`）是一种持续伤害。

化学腐蚀伤害会缓慢扣除受击目标的生命指示值。
## 魔法攻击伤害分类

魔法伤害是一类难以解释的幻想伤害类型。

### 奥术能

奥术能（`Arcane`）是最常规的魔法伤害，熟练掌握基本奥术能对于每一位进修魔法专业的术士是最为基础不过的必修课。
### 光/暗

### 灵火/霜冻

灵火（`Wispfire`）是一种具有类似高温属性的魔法伤害。
在造成伤害的同时会直接使其受到高温环境伤害。
不会提升受击目标的温度，同时，即使目标处于低温环境甚至在极寒伤害的影响下依旧会不受减少地受到灵火带来高温环境伤害。

霜冻（`Frost`）是一种具有类似低温属性的魔法伤害。
在造成伤害的同时会降低其行动速度并直接使其受到低温环境伤害。
不会降低受击目标的温度，同时，即使目标处于高温环境甚至在灼热伤害的影响下依旧会不受减少地受到霜冻带来的低温环境伤害。

### 霆雷

霆雷（`Electromancy`）是一种魔法伤害。
### 凋零

凋零（`Wither`）是一种具有混淆能力的持续伤害。

凋零伤害会缓慢扣除受击目标的生命指示值。
凋零伤害会混淆某些受击目标的生命指示值，使其无法判定自身的生命指示值
在效果持续时间内，某些关于生命指示值的效果会被暂时禁用
## 特殊攻击类型伤害

### 焚化

焚化（`Incinerating`）是一种能扣除生命指示值上限的特殊伤害。

### 业力打击

**业力打击**（`Karma Strike`）是一种直接转化生命指示值叠加容器的特殊伤害。
生命体单位遭受业力打击时，会忽略所有HPV叠加容器，直接将HPV转换为名为“业力（KR）”的HPV叠加容器。
KR容器内包含的指示值在生命体单位受到伤害时直接扣除受到伤害的原始值，不参与抗性与易伤的计算。（只吃增伤，不吃易伤）。
KR容器内包含的指示值会按照衰期逐渐减少。
在对象再次受到业力打击伤害时，“业报”会进行叠加，KR的值存在一个上限，该上限默认为受击对象当前HPV的20%，可能根据各个角色单位的天赋、装备、技能等修饰。此外，HPV能转换为KR的值存在一个硬上限，该上限始终为HPV的98%，也就是说：业力打击对攻击对象剩下的2%HPV始终无效。

### 生物毒性

生物毒性（`Biological Toxicity`）是一种作用于有机生命体的可传递的持续伤害。
造成生物毒性伤害时，一般会根据攻击者自身的属性为对方附上生物毒性状态效果。
拥有生物毒性状态效果（无论是否实质性造成了伤害）的生命体单位在攻击或接近其他有机生命体单位时，会将等级减弱，时间减半的生物毒性状态效果传递给此有机生命体单位。
对于无极生命体单位，即使生物毒性伤害对其无效，但试图攻击他们依旧会判定造成了0点伤害并使其附上生物毒性状态效果。
在生物毒性状态效果持续时间内，除了会持续以生物毒性伤害的方式损失HPV外，还会使自身的抗性降低。

### 皇室

皇室（`Royal-Authoritative`）是一种能够无视一定量减伤手段的特殊伤害。起源于皇室。

### 虚空

虚空（`Void`）是一种无法解释的，强制执行的特殊伤害。

## 危险环境伤害分类

### 高温

### 低温

### 低气压

### 辐射

### 毒性

### 魔法扭曲

## 伤害修饰