# 灵魂特质

灵魂特质（`Soul Trait`）是异象与福瑞种族与生俱来特有的生命特征。影响到

## 七色堇

### 决心

决心（`Determination` | <font color="#FF0000">#FF0000</font>）是一种以高爆发力和较强生存能力著称的灵魂特质。  

在剧情中，决心特质的角色通常对于危险更加敏感和好奇，战斗时爆发能力也十分可观。决心在异象和福瑞种族中被视为最珍贵的灵魂特质，在危急时刻能够凝聚所有人的力量克服困难，在极端情况下甚至能逆转死亡。

在战斗中，决心特质的角色通常具有以下特点：
- 更高的生命指示值上限
- 更高的物理攻击伤害加成
- 更低的倒地生命指示值溢出
  - 溢出的生命值能被更快的补充从而能够更快回到战斗
- （负面效果）业力打击将对自身转化更多生命指示值
- （负面效果）仇恨特质的角色将对自身造成更高的焚化伤害

同时，施放灵魂主动特技时：
- 物理伤害的暴击伤害提高
- 一次伤害未暴击时，将提高下一次伤害的暴击率，直到造成暴击
- 效果将在 5 次暴击后结束
  - 冷却时间会在特技结束时开始计时

属性：
|属性|属性值|
|---|---|
|特技冷却时间|30 秒|

灵魂升级项目：
|属性名称|强化加成|强化等级|
|---|---|---|
|生命指示值百分比|+ 1.5%|20|
|倒地生命值溢出|- 2.5%|20|
|物理伤害加成|+ 2.7%|10|
|（特技）物理伤害暴击伤害提高|+ 2%|10|
|（特技）暴击率提高|+ 1%|10|

### 勇气

勇气（`Bravery` | <font color="#FCA600">#FCA600</font>）是一种以高速度与机动性著称的灵魂特质。

<!-- 行动特点：“勇气”使得角色在面向一个方向移动时提升移动速度，当方向大幅度改变时速度回复为正常值。
被动能力：此类特质的角色在攻击时对正前方的攻击对象具有攻击力和防御力加成。
主动特技：使得角色往前冲刺一小段距离。
灵魂升级项目：[+]定向移动速度加成、 [+]定向攻击力、[+]定向防御力、[+]定向角度、[+]冲刺距离、[-]背部防御力
等级阈值：14 -->

### 正义

正义（`Justice` | <font color="#FFFF00">#FFFF00</font>）是一种擅长快速锁定目标并进行制裁的灵魂特质。

<!-- 行动特点：“正义”使得角色能快速寻找到对立目标。
被动能力：对对立目标具有攻击力加成。
主动特技：用魔法／能量发射射弹。
灵魂升级项目：[+]定向攻击力加成、[+]射弹发射速度、[+]射弹攻击力、[-]Karma反馈力度、[-]攻击速度
等级阈值：17 -->

### 仁慈

仁慈（`Kindness` | <font color="#00C000">#00C000</font>）是一种具有治疗与防护能力的灵魂特质。

### 耐心

耐心（`Patience` | <font color="#42FCFF">#42FCFF</font>）是一种具有长蓄力爆发能力的灵魂特质。

### 诚实

诚实（`Integrity` | <font color="#003CFF">#003CFF</font>）是一种擅长辅助与鼓舞他人的灵魂特质。

### 毅力

毅力（`Perseverance` | <font color="#D535D9">#D535D9</font>）是一种擅长以极长时间作战的灵魂特质。


## 非七色堇

### 仇恨

仇恨（`Hate` | <font color="#000000">#000000</font>）是一种具有强烈攻击欲望的极端灵魂特质。

在剧情中，仇恨特质的角色更希望解决引发矛盾的人而不是矛盾本身。他们比常人更具攻击性，一点风吹草动可能使得他们刀剑相向。传闻初代的仇恨特质由失去梦想，万念俱灰的决心特质转化而来。

在战斗中，仇恨特质的角色通常具有以下特点：
- 延长对敌方施加负面效果的时间，并提升负面效果伤害
- 对有负面效果的敌人造成更高的伤害
- （负面效果）业力打击将对自身转化更多生命指示值
- （负面效果）决心特质的角色将对自身造成更高伤害

同时，施放灵魂主动特技时：
- 一次伤害暴击时，将额外造成该伤害一定比例的焚化伤害
  - 攻击范围内的友方角色也会受到少量焚化伤害影响
- 一次伤害未暴击时，将提高下一次伤害的暴击率，直到造成暴击
- 效果将在 4 次暴击后结束
  - 冷却时间会在特技结束时开始计时

属性：
|属性|属性值|
|---|---|
|焚化伤害基础比例|60% 原伤害|
|特技冷却时间|30 秒|

灵魂升级项目：
|属性名称|强化加成|强化等级|
|---|---|---|
|负面效果延长|+ 3%|20|
|负面效果伤害提高|+ 2.5%|20|
|伤害加成|+ 4%|10|
|（特技）焚化伤害比例|+ 4%|10|
|（特技）暴击率提高|+ 1.2%|10|

### 恐惧

恐惧（`Fear` | <font color="#FC9BCE">#FC9BCE</font>）是一种善于制造幻象迷惑他人的极端灵魂特质

### 覆写

### 怠惰